Buenas, buenas, buenas. ¿Cómo andan?
Bienvenidos, bienvenidas. ¿Cómo están? A
ver quiénes están por acá. Veo un montón
de gente. A ver. Hola, Jimena, ¿cómo va?
Hola, Red Connect. Hola, Diana. Eh, uy,
no los puedo seguir, como pasa siempre.
Otra vez me pasa lo mismo. Buen día,
buen día, Silvina. Buen día, Liliana.
Buenos días. ¿Cómo están? Vamos, hoy
tenemos un gran día para hoy me encantó.
Hoy le estaba justo diciendo eh a una de
los de las personas del team que cómo me
está gustando hoy porque venimos a ver
qué onda, ¿no? O sea, yo tomé el desafío
y lo vamos a hacer. Lo vamos a hacer.
Tomé tomé el desafío, así que no me voy
a amedrentar, ¿eh? Vamos a trabajar un
montón, vamos a hacer un montón de
cosas. Buenísimo. Está buena esta, ¿no?
Esta está buena. Está buena. Eso. Muy
bien. Eh, saludos desde Bogotá. Saludos.
¿Desde dónde más están? A ver, ¿desde
dónde están? Eh, desde Bogotá, desde
Buenos Aires. Ahí veo gente también
desde
Madrid. Wow, genial. Desde Cava,
excelente. Chile, bien. Tenemos tenemos
mucha gente. Córdoba, muy bien. ¿Qué
más? Lima, excelente. Corrientes de
Ecuador, Buenos Aires, Guatemala, eh,
Pucón, Chile, desde Perú, desde México,
desde Magdalena también, desde Perú.
Bueno, estamos desde todos lados.
Buenísimo. Un aplauso para todos
ustedes. A ver, y les voy a hacer la
pregunta que les hago siempre. Pongan en
el chat ese si son los sospechosos de
siempre que nos conocemos, que vienen
siempre, que ya más o menos estamos en
contacto. O o pongan la letra N si son
nuevos, si recién nos vemos. Okay. A
ver, ¿qué onda? Cuéntenme.
A ver, a ver.
Muy bien, Sn. Excelente. Muy bien, muy
bien, muy bien. Okay, perfecto. ¿Me
escuchan bien? Les pregunto si me
escuchan bien. A ver. Genial.
Buenísimo.
Excelente.
¿Me escuchan bien? Perfecto. Sí.
Buenísimo. Buenísimo. ¿Me escuchan bien?
Entonces, ¿se escucha? Sí, sí, sí, se
escucha bien. Muy bien. Vamos. Ah, vamos
a sacar este coso de acá, che. El
operador. Ahí está. Ahora sí. Sí, se me
escucha buenísimo. Bueno, bueno, vamos a
arrancar, ¿eh? No, pero te conozco de
volarla. Sí, devolarla. De volarla es
otro canal. Es otro canal de hace mucho,
desde hace muchos, muchos años. Lindos
años de volarla. Te escucho. Okay,
excelente. Vamos a poner un poquito
esto. Vamos a oscurecer un poquito
porque está medio medio quemado. Me veo.
Ahora está muy bien. Mejor. Bueno, hoy
vamos a trabajar Hoy vamos a trabajar,
no hoy, toda la semana vamos a trabajar
y eh vamos a crear un producto desde
desde cero a producto andando y y todo
desarrollado, todo, toda la parte de
product management, toda la parte de
product discovery, toda la parte de
diseño, todo lo vamos a ir haciendo eh
juntos. Eh, una de las cosas que les
contaba, o por lo menos cómo surgió la
idea, es que en principio viene mucha
gente. ¿Qué nos pasó? mucha gente que
llega a nosotros y nos dice, eh, no,
estoy atrasadísima, estoy atrasadísimo,
no, no sé muy bien cómo usar esto, no sé
en dónde, qué qué se está usando, qué no
se está usando. Eh, me siento años luz,
veo internet y veo los post de LinkedIn
y de Twitter o ex o de Instagram y me
siento o de o de TikTok y me siento eh
super eh atrás, como que no estoy a la
altura. Eh, y y lo que pasa nosotros
conversando mucho con las personas y
también viendo lo que pasa es un poco,
no sé si comparten ustedes que hay
mucho, mucho
internet dicen cómo tenemos que hacer
las cosas, pero nadie nos muestra cómo
hacer las cosas, ¿no? Eh, nos hay mucho
de tenés que hacer esto, tenés que hacer
el otro, tenés que hacer acá, tenés que
hacer allá, pero no te muestra cómo lo
hacen, ¿no? Entonces es como que eso
genera mucha,
podemos decir, ansiedad en la gente,
desconfianza también, ¿no? Después dicen
que que la gente anda ahí diciendo lo
que no hace y esa esa desconfianza no no
está muy buena tampoco, ¿no?
Y y si, yo creo que hay mucha gente que
hay muchas personas que que arman arman
post de inteligencia artificial acerca
de cosas que no hacen y los publican y
les dicen a los demás lo que tienen que
hacer. Pero también hay un montón de
gente que genuinamente es parte de su
día a día y comparte información. El
tema es que después meten a todos eh en
la misma bolsa, ¿de acuerdo? Eh, y y un
poquito queremos ir, queremos no vamos a
hacer justicia ni ni salir a rajarnos
las vestiduras de eso. Simplemente
decir, "Bueno, a ver, vamos a hacer algo
distinto, vamos a mostrarle a la gente
cómo lo hacemos nosotros en nuestro
día." Yo me paso, me animaría a decir
que el 75% del día construyendo
productos, eh, y 25% del resto publico
cuando puedo. Si ustedes ven mis redes
sociales, debe ser como dos meses que no
publico nada o la semana pasada publiqué
un un post. es que no tengo no hay
tiempo físico, ¿no? Eh, de hecho, una de
las cosas que estuve tratando de hacer
los últimos los la última semana estuve
tratando de dormir eh más de 7 horas,
¿sí? O más, perdón, más de 5 horas y no
no me está costando un montón. Encima
que vengo vengo arrastrando un shetl de
la semana anterior que estuvimos en San
Francisco, una de las de la una de las
conferencias de inteligencia artificial.
Hay varios temas interesantes ahí para
termin tratar. eh los los animo a
sumarse eventualmente a al atelier de
productos, después les vamos a pasar el
link y demás para que se sumen por mail
y todo, ¿eh? Y la idea era, bueno, vamos
a hacerlo, vamos a a compartir un poco
de nuestro día a día, ¿de acuerdo? Eh,
vamos a compartir un poco de cómo
hacemos las cosas para que la gente no
se sienta tan atrás, no crea que que
estamos mandando estees al espacio, ¿no?
Vamos a compartir lo cómo cómo lo
hacemos nosotros y cómo es nuestro día a
día. Eso no quiere decir que otros lo
hagan distinto, que puede pasar, saben
que con las tools de inteligencia
artificial hay 300 tools cada día, o
sea, y que hoy está de moda esta y la
semana que viene está de moda la otra.
Entonces, eso es un poquito lo que
tenemos que tener. Eh, ¿oen o no
coinciden? Tener en cuenta. Sí. ¿Cociden
o no coinciden? Sí.
Bueno, les voy a Ahí está que FR. Vamos
a tirar ideas y de paso vamos tirando
ideas. Vamos tirando ideas de qué
hacemos, s qué qué qué
producto quieren que creemos. De nuevo,
esto es medio reality. Yo tomé el
desafío, dije, "Okay, vamos, dale." Así
que a ver, vamos a tirar algunas ideas.
¿Qué qué les gustaría que que armemos o
qué necesidad tienen? ¿Qué idea se les
ocurre? ¿Qué vieron que hizo eh otro y
les gustaría que lo repitamos o algún
algún así producto medio descolgado o
algún un medio de pago? Dice, a ver,
Dalila dice un medio de pago, una SAS,
okay, tiene que ser un producto que
después podamos dejar en en GitHub
público para que ustedes se los bajen y
lo puedan usar. agente para ventas, eh
Hoteling, eh un website de Booking de
hoteles, un Tinder para mascotas, eh un
chatbot, un bot de WhatsApp, una appándo
regar mis plantas, una eh eh Ali en
tiempo real, un agente asistente de PO,
agentes que controlen el
el trabajo de otro agente a para
investigar mercado. Eh, tus conceptos me
han servido para construir una
alternativa de negocio y mi propia
narración. Oh, muy bien. Excelente.
Crear un agente, un CRM, un B2B, un
agente para recursos humanos, una gente
para corregir trabajo de los alumnos,
alguien que algo que me ayude a cocinar
durante la semana. Eh, un portafolio de
proyectos, un me gustó es el de la
cocinar. Eh, ah, para cuidado de
plantas. Me encanta una aplicación de IA
que eh alguna Ah, sí, vamos a usar,
vamos que le vamos a poner ya. Sí, vamos
a poner la inteligencia artificial
también. Un Tinder para humanos, pero
que sirva. Agente para ventas, un
e-commerce, cuaderno de bitácora para
familias. Che, me gusta lo de cocinar la
semana. Eh, chatbot, cotizador, una
plataforma de donaciones que se quede
con una comisión, app de billetera. No
la vamos a a monetizar, vamos a dejar
pública para que después la bajen y la y
la y la sigan. Okay. Okay. Eh, una
aplicación de networking con temática de
tarot diseñada para las personas.
Conecten a Match. Okay. Bueno, che, me
gustó. Uy, my god. Orquestador de
agentes vi. Okay.
Okay. Vamos a vamos a vamos a ver, vamos
a trabajar, vamos a trabajar de una. A
ver.
Me gustó un poco la idea del A ver si me
pongo un poquito para el costado. Ahí
estamos. Díganme si lo ven bien o lo ven
muy chiquito. Vamos a agrandarlo. Ahí
está. Lo agrandé bastante. Eh, vamos a
trabajar algo que podemos hacer. Ah,
vamos. Eh, la app, me gustó esa app de
cocinar, de programar la la cocina de la
semana, 2000 preps y eso. Se me se me
empiezan a ocurrir algunas ideas
inclusive para meterle. Eh,
[carraspeo] okay. Vamos. Entonces, acá
estoy en un en un acá está vacío. Sí,
sí. Estoy en un directorio completamente
completamente vacío.
Sí, está vacío. Por eso no dio nada.
Okay. Entonces, estoy usando Cloud Code.
Lo lo que yo no voy no voy a enseñar
esta semana, no vamos a enseñar cosas.
Voy a a hacer, okay, voy a hacer de una.
Así que vamos a vamos a arrancar por
acá.
E
vamos a lo que podemos hacer es create,
vamos a eh new product, no create
product,
no start product era.
Vamos a anunciar un producto y lo que
podemos decir es una una app, bueno, no
necesariamente una app mobile, pero
puede ser Ah, esperen, antes antes antes
antes antes antes antes antes
de esto.
Vamos a movernos a Fable F.
Sí. Okay. Bien, ahora sí, entonces e
vamos a comenzar un producto. Bien.
Entonces, un producto que una eh no sí
que sea responsive, sí, porque se va a
usar mucho el celular inclusive eh que
me permita planificar
eh y dándole los los ingredientes que
tengo, hago un tipo de relevamiento, que
conozco los ingredientes y que me
planifique un mil para toda la semana.
Sí. Eh, en donde yo eventualmente podría
setearle los objetivos. Sí, esta semana
mi objetivo tal y esto es principalmente
orientado eh qué sería a familias, ¿no?
Familias o podría ser jóvenes
profesionales con poco tiempo que viven
solos o podría ser eh quien se encarga
de de la de de planificar toda la comida
de una familia con los con chicos que
van al colegio o a la universidad y ese
tipo de cosas. Okay.
Bien.
Okay. Bien.
Ahí está. Vamos a ver qué nos dice.
Okay, vamos a arrancar.
Y cómo quedó entonces un producto, una
app que sea responsive porque va a ser
us inclusive que me permitan bien.
Okay, ahí está creando está creando el
overview del producto que vamos a
trabajar. Esto crea un directorio. Sí. A
ver. Y empieza vamos a empezar a a
lo que estoy haciendo es AI first, ¿de
acuerdo? AI first product management.
Sí. Entonces, a ver, el foco.
Mencionaste tres segmentos: familias,
jóvenes, profesionales, solos y quienes
planifican la comida de una familia con
chicos. Si tuvieras que elegir uno como
usuario principal para validar primero,
¿cuál sería? Yo creo que es el más el
familiar, mi intuición. Okay. Después
validaremos eventualmente, ¿okay?
Planificación familiar, juego
profesional, familias en general, todos
por igual. Planificación familiar, tal
cual. Ahí vamos. Ahí seteamos el digamos
el target principal. Okay. Eh, y algo
que voy a hacer, mientras tanto, lo que
podemos hacer, vamos a poner acá e
cloud.
Sí, vamos a abrir un tab nuevo. Y acá
voy a usar code. Punto. Vamos a abrir.
Eh,
ahí lo tenem. Excelente. Para ir viendo
las cositas que vaya creando porque voy
a armar, voy a ir armando algunos. No
voy a usar Cloda dentro de Visual
Studio. No, a mí no me gusta. Sí, me
siento mucho más
bien. Eh, ah, perfecto. El foco de que
planifica la comida de toda la familia,
el caso más dolor. Ahora, la parte más
valiosa del overview, tus creencias no
verificadas, obviamente. A ver, son las
cosas que hoy creés sobre estos
usuarios, pero que nunca comprobaste.
Cada uno tiene que ser lo
suficientemente concreta como para que
una entrevista o encuesta pueda
demostrarte que estás equivocado. Porque
estamos empezando a hacer el discovery,
¿de acuerdo? Estamos empezando a hacer
el research. para ayudarte a pensar
algunas, ¿qué es lo que más les duele
hoy? Es decir, ¿qué cocinar? ¿El tiempo
de cocinar, desperdiciar ingredientes
que se vencen o repetir siempre lo
mismo. Eh, ¿qué hacen hoy para
resolverlo? ¿Crees que planifican en
papel, notas, WhatsApp o que
directamente improvisan? Yo creo que
improvisan. Ahora lo vamos a eh, ¿por
qué dejarías esto? ¿Por qué dejarían
esto por tu app? Bueno, eso sería a
descubrir, ¿no? ¿Por qué ingredientes ya
tengo como punto de eh por qué
ingredientes que ya tengo como Ah, creés
que la gente quiere aprovechar lo que
hay en la heladera? Sí, tal cual, ¿eh? Y
el mil prep semanal es algo que ya hacen
o les cuesta o algo que aspiran hacer.
¿Pagarían quién? ¿Cuánto? La familia,
¿cómo gastto del hogar? ¿O nadie pagaría
por esto? Tiene que ser gratis. Bueno,
podríamos eventualmente tirarme tres o
cinco creencias. Okay,
vamos a arrancar.
Okay. Eh, creo que lo que más duele hoy
es la improvisación. Sí, a veces repetir
siempre lo mismo y caer en por ahí en en
opciones no tan saludables. Sí, hoy hoy
lo directamente improvisan cada día. Sí.
Eh, ¿por qué dejarían esto por tu app?
Bueno, porque podrían tener un objetivo
y la app los ayudaría a mantenerse con
ese objetivo, es decir, por ejemplo,
comida saludable o bajar un poco a los
procesados o reducir un poquito el
consumo de gaseosas o lo frito, las
grasas, ese tipo de cosas. Eh, ¿por qué
ingredientes ya tengo como punto? Ah,
claro, sí. Eh, porque quieren aprovechar
lo que tienen, lo que hay en la
heladera. Sí. evitar desperdicios,
gastar menos dinero, tratar de ahorrar y
aprovechar mejor lo que tenemos. Por ahí
mucha gente que tiene eh cosas en la
heladera y no tienen o les cuesta
encontrar eh formas creativas de usarlo.
Sí. Eh, y el mil semanal, yo creo que
algo lo hacen, pero no necesariamente es
algo que aspiran,
yo creo que lo aspiran hacer
eventualmente, pero también eh aunque
les cueste necesitan organizarse la
semana, ¿no? Por eh no necesariamente se
resuelve con un milpre prep, o sea, un
día para cocinar, sino más bien eh
podría estar distribuido en el día, pero
lo importante es tener claro. Sí,
pagarían, no sé si pagarían, no tengo
claro, pero posiblemente podamos sumar
partnership, me imagino, con ciertos
proveedores o o distribuidores o
supermercados, etcétera, como para eh
para obtener descuentos y nuestra
monetización pasaría por ese lado. Okay,
bien. Perfecto. Ahí lo tenemos.
Y a ver qué nos dice.
Okay. E
bien. Buenísimo. Esto ya tengo material.
Planificador de comida semanal. Esto lo
va lo va a terminar bajando a a un
overview de producto. ¿De acuerdo?
Dos cosas antes de guardar. ¿Le ponemos
un nombre al producto o dejamos el
provisorio? ¿Qué le puso provisorio?
Eh, una
para quién, provisorio. Le ponemos, a
ver, votemos nombre en el chat. Nombre,
¿qué nombre le ponemos en el chat? Y con
eso le ponemos nombre. Eh, confirmar las
creencias tal como quedaron. A ver,
¿cómo quedaron? El dolor principal es la
improvisación diaria, no la cocina en
sí. Que planifica la comida familiar,
hoy improvisa cada día y la
improvisación lo lleva a repetir siempre
lo mismo o caer en opciones poco
saludables. Muy bien. Sí. Eh, un
objetivo semanal es motivo suficiente
para cambiar de hábito. Dejarían las
improvizaciones por una app porque los
ayuda a sostener su objetivo concreto.
Muy bien. Eh, ¿quieres participar de lo
que ya tienen, no de lo que deberían
comprar? Bien, lo que necesitan es
calidad semanal, no un mil prep clásico.
Muy bien. Algo de organización ya hacen,
pero no aspiran necesariamente a un
única cocina. Okay. Sumaría sumaría algo
también. sumaría que eventualmente poder
eh facilitar la compra de ya sea la la
el mercado o la el supermercado eh
a partir del objetivo de la semana y las
comidas de la semana y eh lo que tenemos
poder identificar los gaps. Sí, como
para armar una lista de compras también.
Vamos a sumar eso, eh y a ver qué nombre
es. Chef House. Eh, ¿qué comemos hoy?
¿Cuál repo? Eh, me male pilot. Mil
pilot. ¿Qué comemos? Eh, hay comida.
Nutrifriend. Day to the end. Nombre,
¿qué comemos? Me gustó el qué comemos.
Eh, cocina entretenida. Nimpro. Muy
bien. Cocina agéntica, lista de compras
semanal, quincenal o mensual. Ah, bueno.
Okay. Bien, perfecto. Próximo paso,
general. Bueno, vamos a eh
antes, esperen, vamos para acá.
Ahí está. Antes de generar las personas
o o demás, eh sumemos que la lista de
compras eh no es necesariamente semanal,
sino que se podría llegar a armar
mensual eventualmente si una persona
quisiera armar un plan mensual en vez de
un plan semanal. Sería así. Le voy a
sacar el sería así porque
ahí estamos. Bien, lo mandamos. Eh, y
eh, ¿qué comemos? Se va a llamar ¿Qué
comemos? Nombre.
Vamos a ponerle nombre
que comemos.
Perfecto. Bien.
Ah, ¿qué comemos? Okay, listo. Vamos
para tranquilo. ¿Qué de ponerse acá?
Tenemos entonces vamos a tener el
overview bien de nuestro producto que
comemos una web responsive model first
que se usa mucho desde el celular que
planifica las comidas de la semana de
una familia a partir de los
ingredientes. Bueno, no voy a repetir
todo, lo tenemos ahí, ¿de acuerdo? Para
quién las personas que se encargan de
planificar toda la comida. Okay. Bien,
hacemos las personas. Vamos a crear las
personas. Bien, entonces sí vamos a
generar las personas, eh, ¿qué podríamos
tener? Eh,
[carraspeo] yo pondría
dos personas, tres personas, una
primaria, secundaria, terciaria y una eh
contrafáctica. sería una negativa, ¿no?
Eh, vamos a ponerle cuatro personas,
una
primaria, eh secundaria,
terciaria,
eh y eh negativa,
la anti
persona. Okay,
perfecto. Buenísimo. E
la suscripción, un diseño sin
metodología con lo primero que se me
viene a la cabeza.
¿Cómo no? No estamos en la etapa de
diseño todavía ni entramos en diseño.
Eh, Martín, ¿qué usas para dictarlo
esto?
Whisper flow.
E lo estoy haciendo en cloud, en Cloud
Code.
Bien.
Tururup morfi.
Okay. A ver, estoy armando las personas
sintéticas. Las personas nunca trabajen
en base a personas sintéticas. Nosotros
las hacemos simplemente para eh acelerar
algunos pasos, pero siempre
validando y corroborando eh con eh
personas reales, obviamente, ¿no? Acá el
overview de qué comemos. Generó el 7,
cuatro primarias, perdón, cuatro
primarias, secundaria, terceraia y la
antiperfona. No hay personas previas en
personas, así que arranco de cero. Muy
bien. Eh, analista contable, casada con
dos hijos, eh, carga sola con el que
comemos hoy de cuatro personas todos los
días después del trabajo. Improvisa
frente a la heladera a las 19 horas
repite la milanesa fideos. Bien, la
culpa de opciones de poco saludable.
Tech media usa WhatsApp. el banco poco
más escéptico. Eh, Tomás Ferreira,
persona secundaria, el joven profesional
solo, desarrollador en una fintech, vive
solo en un departamento chico, Tech
alta, early adopter, compra con buenas
intenciones los domingos, tira la mitad
de la de la verdura el viernes y pide de
libre tres o cuatro veces por semana. Su
dolor es la plata desperdiciada y el
objetivo que nunca sostiene este mes
como sano más que el tiempo. Bueno,
puede ser. Vamos a validarlo
eventualmente. Bien. Eh, Graciela
Paniagua, persona terciaria, la abuela a
cargo, compradora mensual, jubilada
docente, cocina a diario para ella, su
marido de dos nietos que almuerzan en su
casa los días de colegio, hace una
compra grande, mensual y mayoritaria y
Okay, está bien. Te baja, WhatsApp con
audios, letra grande, planifica de
memoria y de papel. Su sistema funciona,
pero se le vencen cosas en el freezer.
Hernán antipersona, el cocinero por
inspiración, diseñador freelance, foody.
Cocinar es su hobby y su descompresión.
Va a la feria, ve que está lindo,
improvisa. Para él la improvisación no
es el problema, es el placer, ¿okay? Y
ayuda a detectar features, eh, pero
jamás va a adoptar que comemos y ayuda a
detectar features que lo atraerían a él,
pero no a Valeria. Muy bien. Para eso
queremos las antipersonas, ¿de acuerdo?
Sí. aquella persona por la que no vamos
a desarrollar porque no es otro target.
Eh, diversidad cubierta, edades 21 baje
horizontal. Okay. Un escéptico
estructural, ajusto algo, nombres. Eh,
[carraspeo]
vamos a eh, espera, analiza la cobertura
y sugiere cualquier gap.
Em, por ejemplo, algo que se me viene
por la a la cabeza, eh, por ejemplo,
usuarios indirectos, ¿no? Usuarios que
no van a usar la app, pero que eh por
ahí tienen opinión o pueden dar mal
feedback acerca del resultado, me
imagino yo, como por ejemplo los que los
comensales de alguna forma, ¿no?
Bien. Okay. Eh,
estos skills, estos skills vienen con
nuestro curso de AI first product
management. Después también eh los
tenemos e
cómo es,
a ver qué nos da. A ver, las
dimensiones. Buen punto. ¿Qué cubrimos y
qué no cubrimos?
1 2 3. Okay, tenemos el comenzar con
poder de veto, usuario indirecto. Es
importante tenerlos en cuenta, ¿no? El
partner comercial, stakeholder o
monetización. Okay. Y el menor y perdón,
hogar con restricciones duras, no
aspiracional.
Sumar el comenzar adolescente, sí o sí.
Valida la creencia dos del lado que la
puede romper. Y el partner comercial si
vas a testear la creencia cinco pronto.
La creencia cinco eh era me olvidé.
¿Cuál era? ¿Cuál era la creencia cinco?
A ver,
no me tiró cualquier cosa. Vamos a vamos
a cancelar. Vamos a ponerlo. ¿Cuál era?
¿Cuál era la creencia 5co?
La creencia 5 es el overview de la
monetización. El usuario final no
pagaría o no lo suficiente. La
monetización
viable no es suscripción del usuario,
sino partner con proveedores,
distribuidores, supermercados vía
descuentos. F. Una que surgió. Está
bien. Okay. Por eso el gap 2 y la plata
viene. Okay. Sí. Su las dos de seis
personas.
Entonces vamos a tener seis personas.
Entonces, una que es la antipersona, dos
que tienen que ver con usuarios
indirectos, un primario, secundario y
terciario. ¿De acuerdo? Son sintéticos.
Bien. Esto habrá que validarlo
eventualmente.
Okay. Eh, estoy viendo cómo venimos de
tiempo. Vamos bien. Acuérdense que
tenemos una hora cada día, ¿okay? El
desafío es el viernes construir el
producto y que quede subido para que
quien quiera lo puede eh bajar.
Bien.
A ver, a ver
qué tenemos por acá. Ya está creando las
personas.
A ver, Valeria Domínguez es nuestra
primer persona, persona primaria, la
planificadora familiar. Nadie me
pregunta si quiero decidir que comemos,
simplemente asume, asumió que era mujer
la planificadora semanal. Eh, puede ser,
sí, mujer, hombre, tomémoslo como viene.
Sí. Eh, roll, analista contable en una
pyme a cargo de la balanicación de
comidas. Age range 40 45, zona urbana,
suburbana. Este era que tenía dos dos
hijos, ¿no? Sí. Dos hijos comenzando
menos fritos, sacarse encima la carga
mental, dejar de tirar comida, sentir
que tiene lugar bajo control,
frustraciones. Medio machista, este,
medio machista este fable. Okay, pero
bueno, vamos a tomarlo, vamos a seguir
eh para no enroscarnos eh en un
espaguetti. Improvisa la cena frente a
la heladera abierta, cansada, termina
cayendo siempre en lo mismo. Milanesa
con puré, fido con tuco, tarta de jamón,
queso. Calcula que rota siete o ocho
platos hace años. Cuando intenta comer
algo mejor, intento dura semana, sin
plan, la primera noche complicada, la
Okay, bien. Es decir, que resolver la
cena diaria, una compra grande, cada
uno, revisar la heladera, negociar con
los hijos, negociar de lunes a viernes.
Device preferidos, primaria, celular,
Android, gama media, todo lo hace ahí.
WhatsApp, Home, Banking, Mercadoolbre,
secundario, notebook del trabajo, solo
para trabajar. Usa pocas apps y le
tienen poca paciencia. Si algo que yo me
suena. ¿Qué qué qué le ponemos del uno
al cinco? ¿Qué puntaje le ponen a
Valeria Domínguez como personaje
primario del uno al cinco?
Sí. ¿Qué le pondrían a Valeria que es la
primaria? A ver, vamos. Eh, le voy a
pedir le voy a pedir que haga un review.
Igual tengo para para qué para la
memoria, ¿no? Que que un índice. Okay,
todavía está trabajando.
Tres 3 3 4 3. Okay,
bien. 5 3 4 5 5 4 5 3 4 5. Yo también
estoy ahí, eh. 4 C.
Okay. T6 pregunta diversidad próximo
paso entrevistar una persona. No, vamos
a e
crea un ritmi mark down en el root de
personas o un index mark down
describiendo
eh alto nivel el el rol de cada persona
en el producto, si es primaria,
secundaria, terciaria, etcétera.
Sí.
Entonces, ¿qué es lo que quiero? Quiero
acá en personas quiero que ponga un
índice porque ya tenemos cinco personas.
Esto va a consumir mucho token cuando lo
quiera leer el contexto. Entonces le
ponemos un índice. Yo le pongo un índice
como para generalmente si se llama index
o se llama Redmi va directo a a
levantarlo. Ahí está Redmi por el
resumen de Okay. Las personas para que
sea más fácil levantar. Índice personas
sintéticas. Valida domínguez persona
primaria carreira. Okay. Excelente.
Cortura del set. Edad un 1761, Tech
liter baja, Graciela alta, okay,
experiencias en dominio, tenemos gente
novata, gente experta, tipo de hogar,
unipersonal, familiar, multiginacional,
o sea, que tenemos bien cubiertas las
primeras tres dimensiones, cuatro,
perdón, horizonte, planificación semanal
y mensual, bien y relación con el
producto, usuario directo, usuario
indirecto, antipersona, para tenemos
buena cobertura en las dimensiones de
personas, ¿okay? Así que excelente.
Bien, acá tenemos esto hecho. El próximo
paso que eh esto me quiere mandar a eh
interview, quiere que las entreviste,
pero no quiero entrevistarlas todavía.
Okay. Eh, lo que vamos a hacer antes un
research de mercado, a ver qué hay, con
qué eh con qué nos encontramos. ¿De
acuerdo? Voy a compactar mientras la
conversación para Yo sé que teníamos muy
poquito, la verdad que teníamos muy
poquito contexto. No sé para qué lo
estoy compactando, básicamente, pero
tenemos 6% de contexto. Eh, lo vamos a
compactar igual, no pasa nada, no pasa
nada. Eh, porque ahora voy a lanzar el
eh un research de mercado. Quiero hacer
lo voy a usar con subagentes para
mantener nuestro contexto vianito, eh,
que que se carguen y que se inflen los
suagentes, ¿no? No nuestro th principal
y a ver qué encontramos. Okay,
encontramos en el mercado. Bien. Em
y después, bueno, la idea es que la la
app esta que la que a la que lleguemos
después la dejamos. Ah, tiene es
importante, ¿no? Usar plataforma de
deployment, eh, base de datos, terceras.
Vamos a ver si lo hacemos algo que sea
self running, que pueda que lo pueda
bajar y y ejecutar. Así que me imagino
que desde el punto de vista técnico, y
esto va a estar recién más o menos,
vamos a hablar de esto acercándonos al
viernes seguramente. Eh, me imagino algo
que podría llegar a ser con esto.
Podrían dar un MySQL,
eh, o no my SQL, un eh eh
no me acuerdo el nombre ahora, pero
tenemos hay una hay una una base de
datos que se pueden beber, facilita, que
tiene el documento una base de datos, no
es documental, es racional, pero está el
documento ahora no es el nombre. Min SQL
se me viene en la cabeza, pero no es a
la que me refiero. My SQL tampoco, ¿eh?
No, Postgre no, no voy a usar Postgre
para esto, eh, salvo que le ponga un
Docker, pero va a ser para la para el
80% de la gente va a ser difícil
levantar SQ. Ahí está SQ. Vamos a
levantar SQ. Exactamente. Va a ser
superfácil eso. Okay. Eh,
lo que quiero es hacer un research, ¿de
acuerdo?
Research market. Bien. Research Market.
Eh, y lo vamos a hacer con el overview.
lo va a tomar por default el overview,
pero eh lo que sí vamos a decir es eh el
target audience es Latinoamérica en
general y
podríamos incluir España. España va a
contaminar un poco porque culturalmente
Europa es bastante distinto a
Latinoamérica hispana, así que no no lo
incluyas a España. Vamos a vamos a
targetear por lo menos el research este
vamos a targetearlo en Latinoamérica
hispana que yo me imagino que vamos a
tener bastantes desafíos interesantes.
Eh, y revisa el overview del producto.
Okay,
ahí estamos.
Bueno, vamos a ver. Eh, uy, no le dije
que haga eh
utiliza subagentes para el research.
Ahí está listo. Eh,
siento que me están hablando en chino.
Okay. Bueno, básicamente tenemos
nuestras personas, tenemos nuestro
overview de producto. El producto está,
sí, ya sabemos lo que vamos a construir,
eh, o por lo menos hacia dónde vamos a
investigar. Vamos a ver qué qué haría yo
si vemos con el research este que no es
viable, es posible que no sea viable. La
vamos a hacer igual para para para
digamos aprovechar el tiempo que ya
tenemos, eh tener el libro conductor de
la semana y que sirva como ejemplo.
Okay. Eh vamos a suponer, vamos a
suponer que el research dio bien, lo
cual no necesariamente vaya a ser así,
¿de acuerdo? Esto está en comenzando a
hacer el research. Ahí está leyendo el
skill.
Ahí está levantando los agentes. Un
background de eh propósito general.
Okay.
Otro de alternativas y no consumo.
Perfecto. Y necesito un par más. Me
harían falta un par más.
Okay.
Bueno, de última se los pedí. Ahí está.
Pricing, modelo de negocio. Muy bien.
Eh, y eh por ahí algo de parch eh
parity. Bueno, eso no porque no vamos a
hacer suscripción, así que eso no sería
necesario, ¿no? O posicionamiento. Está
bien. Go to market me parecera.
E
me asumí la métrica de consumo de
tokens, ¿no? Pero lo tengo en en
porcentajes ahí abajo, así que sí,
llevamos el 5% del contexto, tengo el 5%
del consumo de las de la ventana de 5
horas y tengo de la semana el 9%
consumido. Okay, tiene un pricing ahí,
pero no es el pricing porque yo estoy
con suscripción, así que el pricing de
API no cuenta. Okay.
Pu p.
Bien. Eh, Diego dice, "Toda esa rutina
eh de que te pidió primero el overview,
descripción y eso, no, eso es es una
serie un método que digamos de que
creamos nosotros a partir de de nuestras
experiencias.
Eh, creamos skills alrededor de ese
método de trabajo, eh, que los nada que
es este esta forma de trabajar. Igual no
quiero vender el método ni nada, ¿eh? Y
que bueno, ya que está vendemos es es el
que enseñamos en el EI First Product
Management, ¿okay? Eh, entre otras
cosas, ¿no? Tiene un montón deidades y
de vericuetos. Eh, tanto el método como
los diferentes skills. Yo estoy usando
una pequeña cantidad de hacer lo que
estamos haciendo. Eh, Fable S ya pasó
por a estar por API. Sí, pero yo estoy
lo estoy usando por suscripción a Fable
F. Eh, no sé si estaban preparados los
subagentes. Sí, ahí están, ahí están.
Tenemos cinco subagentes.
Okay, están consumiendo tokens. Sí, acá
tienen 38,000, 50,000, 43,000. Están
consumiendo tokens. Eh, pero el contexto
nuestro lo deberíamos dejar. Vamos a ver
que se aumentan estos dos. el de cinco,
el de la ventana de 5 horas va a
aumentar, el de 7 días va aumentar
obviamente porque tenemos subagentes
consumiendo, pero nuestro contexto, el
de este principal se va a quedar se va a
clavar en seis, ¿okay? Va a subir un
poquito, pero no va a subir tanto. Bien,
eh,
no es mejor hacer el discovery en otra
para consumir menos tokens. Lo está
haciendo otra ya, de hecho. Eh,
hola, ¿a qué hora arranca mañana? Misma
hora. Misma hora. Sí.
Ah.
Bien, pregunta, ¿utilizas alguna
metodología en específico para todo el
desarrollo? Sí, usamos un método que
armamos nosotros a partir de ya ya desde
que veníamos con Expec, eh, que tenemos
una un método, ¿okay?, de de trabajo que
aplicamos con todos nuestros clientes,
en nuestros productos también es el que
el que enseñamos en el First Product
Management también, ¿sí? Con los skills
y demás.
E
eh eh sí, pero dependerá de la calidad
del output que quieras. Bueno, me subo
la pregunta si es una metodología
específica. Sí, ya le respondí. Es
buenísimo.
Bien. Eh, usar Sonet, ¿no? Porque por
qué voy a usar Sonet si tengo disponible
Fable F. No, eso es eso es algo que eh
que los quiero llamar a reflexión, ¿no?
Eh, si tenés disponibles a modelos eh
por perdón, sí, si estás con si estás
con una suscripción chiquita con y
querés maximizar el el el eh minimizar
el gasto, sí, está bien, pero tenemos el
9%.
Acuérdense que Sonet consume el 50% de
la ventana semanal. Yo tengo una
suscripción de 200, la de 20x, Max 20x.
Eh,
¿por qué usaría Sonic?
Sí, lo puedo usar, sí, es una opción que
tenemos, pero si tengo, se no me va no
me va a frenar en nada usar Sonet o usar
Pable 5. Me va a generar un research de
menor calidad.
No tiene sentido. Ahora, si te impacta y
estás corto de token, sí, ahí sí, pero
si no, no. No, con estos porcentajes,
con con esta esta situación no tiene
sentido. Si vamos a construir un
producto en una semana, estamos sobrados
acá. Eh, tercer carril listo. Tendencias
de mercado. Los vientos macro empujan
fuerte a favor. Obesidad infantil récord
con leyes de sellos de los cuatro
países. Okay, llegó el segundo carril.
Ela fuertes. El competidor real es el
flujo humano. Una mujer que decide a
diario, sin plan. 53% no planifica
compras en el estudio chileno. Okay. Le
encontró varios estudios que ya están
hechos. Qué bueno eso. Okay.
¿Cuál sería el mejor curso para alguien
que inicia de cero con temas de agentes
de ya y viene del project management? Y
ah, Ana, bueno, Ana, vos hiciste el DPM
de alguna forma. Eh, tenemos la la la
variante o en realidad el AI first
product management es el eh la
evolución, ¿okay?, del del DPM con
inteligencia artificial, ¿sí? En donde
hacemos todo el proceso, el mismo
proceso que vos aprendiste en el DPM,
pero lo llevamos con con cloud y con
skills o también con eh codex, porque
los skills son plugins que que se
enchufan en diferentes agentes también.
Sí, estoy usando eh
ghosty. La terminal es ghosty. Sí. Eh,
llegó al quinto carril. Competidores
directos. Tengo los cinco sintetiz
sintetizo y armo el artefacto de
research. Okay, perfecto. Vamos a
esperar la síntesis. Eh,
¿cómo programas el consumo para que te
siga en porcentajes o tú lo has puesto
eso por no lo esto lo podés cambiar? Sí,
hay un comando, no me acuerdo ahora cuál
es el comando. Status line, creo que se
llama. Status line. Acá status line. Sí,
no lo voy a ejecutar ahora porque voy a
a a reunar esto, pero vas a status line
y ahí te podés configurar eh lo que
querés que te muestre. Yo me tengo el
contexto, tengo el acá tengo el el
repositorio. Acá no se muestra el
branch, pero si estuviéramos en un
repositorio, cuando lo hagamos
repositorio, esto va a estar en en
branch. vas a vas a ver acá en qué
branche estás, eh, el contexto actual,
la el porcentaje usado de las cinco de
la ventana de 5 horas y el porcentaje
usado semanal. ¿Okay? Y este costo es el
costo simplemente de referencia de las
actividades, pero eh la verdad que no lo
pago porque estoy como con la
suscripción, no pagas, pero si esto
fuera por API, sí es lo que vas pagando.
Okay. Se puede usar BS Code, sí se puede
usar BS Code. Está bien. Los agentes los
tenías previamente armados, ¿no? No los
tengo previamente armad. Lo tiene el
skill. Okay. Eh, digamos el skill tiene,
si yo le pido sub agentes, sabe cómo
armarlos si no los hace en el en el
thread principal. Okay, vamos a esperar
que termine esto. Va a generar una
carpeta, una carpeta que se llame
research. Acá dentro del producto va a
generar research. Okay, esto después se
los dejo subido a GitHub para que lo
tengan de referencia también.
Bien,
bien.
Sería el costo eh y costo para el
usuario si usas API, ¿sí o no? No, no.
Ahí está levantando la fecha porque
todos los eh hay ciertos artefactos que
los tenemos fechados, por ejemplo, tanto
overview como personas, ¿no? Porque son,
digamos, transversales, atemporales,
llamémoslo. Okay. Pero, por ejemplo, un
research va con fecha. De acuerdo. Ahí
está. Sí. Fecha de hoy con la hora 12:42
local. Esa es la la hora del research.
Bien.
Okay.
Entonces, ahora que tenemos el research,
esperen que me voy a tomar nota de algo.
Lo que vamos a hacer es que compare las
personas con el research y después vamos
a hacer el diseño de la de una de una
encuesta, ¿okay? Para a ver qué tenemos.
A ver, terminó el research, los cinco
carriles corrieron bien, tres hallazgos.
El cuadrante está técnicamente ocupado,
pero comercialmente vacante. Y el riesgo
real no es la demanda, es el hábito.
Despensa plan lista por gaps. Ya existe
como feature secundaria de Fitia
peruana, White Combinator, 10 millones
de usuarios, pero fitness individual.
Okay. Como indice interacción, 16
reseñas y como buscadores de recetas,
eh, Supercook. Nadie lo vende como
producto central para la familia en
español latinoamericano, pero el
cementerio es elocuente. Yumbli cerrada
viene bien Perú con el dominio caído y
Noodle que juntó 1.4 millones de
usuarios en español con exactamente la
promesa cocin con lo que tenés. Igual
que bro, todas mueren en el mismo lugar.
Mantener el inventario al día recae en
el usuario.
Okay. Tu creencia cinco sale muy bien
parada. El techo de precio consumer está
anclado bajo, obviamente esto se de
maduro, ¿de acuerdo? 7 5 por mes. La
mitad en Latam Kibul compra cinco.
Mientras tanto, el retail media latam
mueve 2.2 obviamente. Por eso una de las
cosas que dije es, no, esto no es
monetizable usuario final. Mi primer eh
corazonada es esto es monetizable por
proveedor, no por usuario final. Rapid
Ads es el más del 50% del revenue de
Rapi. Es el precedente del producto.
Exacto. Muy bien. Whisky hoy Samsung
Food nunca vivió del usuario, vivió de
retailers. Esto se cae maduro. O sea,
corroborado en el research. Muy bien,
pero es esto es ABC. Eh, el competidor a
desplazar es un flujo humano. Bien. Eh,
gendered y CH GPT. Ya lo están
capturando y gratis. Ah, la decisión
recae casi exclusivamente en una mujer.
Mira, yo le dije machista y al final el
research eh, obviamente dio un poco esa
tendencia, ¿no? La decisión recae clase
exclusivamente en una mujer, 100% en el
estudio chileno, 10 13 horas semanales
en México versus 4.7 los hombres. Eh,
mayoritariamente sin plan 543 para no
planifica compras y la presa la prensa
argentina ya publica tutoriales del
prompt exacto. Incluso uso los
zapallitos que tenía en la heladera.
¿Qué comemos tiene que ganar en lo que
un chat no retiene? Estado persistente
de despensa, objetivo. Uy, se me ocurre
un feature que va a estar bueno para
sumar. Eh, me lo me lo voy a guardar
para mañana el feature mañana. Mañana lo
mañana lo cuento, pero se me viene en la
cabeza algo que va a estar bueno, me
parece. Eh, per sin test de objetivo de
gas bonus regional. La compra es
fragmentada en seis siete canales con
tiendas de barrio cada 5 días. El
supuesto anglo de una lista de compra
semanal no describe la región. Sí, es
cierto eso. Eh, solamente metrópolis,
grandes metrópolis, ¿no? Eh, impacto de
tus cinco creencias. A ver, primera
creencia, el dolor es la improvisación
diaria. Apoya con matiz. La
improvisación está aprobada, 53% no
planífica carga mental invisible en
cinco países, pero que exista no prueba
que se viva como dolor accionable. Eso
es cierto. Eh, un objetivo semanal,
cambia el hábito, no dice nada.
Interacción declarativa altísima, ¿okay?
Pero brecha de declaración acción
notoria. Obviamente esto es debe ser una
debe haber sido una encuesta que se hizo
muy en qué harías, cómo te gustaría qué.
Entonces, tenemos ese gap entre lo
declarativo y lo fáctico, que es que
emerge [carraspeo] generalmente en este
tipo de encuestas. sigue siendo la
creencia más frágil y la que Juli rompe
en la mesa. Okay. Eh, a partir de lo que
ya tienen, apoya la demanda, cuestiona
la sostenibilidad, el gasto es masivo,
pero nadie sostuvo el hábito de relevar
la despensa. La pregunta, bueno, esto
este es el feature que a mí se me ocurre
que puede andar bien. Mañana se los
cuento. Yo creo que este puede andar muy
bien. Claridad semanal, no 1000 prep no
dice nada directo, aporta matriz fuerte.
Okay. El usuario no pagaría partners,
apoya fuerte. Presente. Exacto. Whisker,
Chiscori, Fechi, Rapids y Plata Real
creciendo. Eh, Ftia cobra 19 por mes
vendiéndose como nutricionista. Okay. Un
veredicto que te invito a desafiar en
particular. Puse la creencia tres como
apoya cuestiona. En vez de apoya, listo,
porque la evidencia de mortandad me pasó
más que la de la demanda. y no estás de
acuerdo.
Eh,
eh, a ver, creencia 3 a partir de lo que
ya tienen.
¿De qué me habla? Me pesó más que la D
de la semana. ¿De qué? ¿De qué? Eh, dame
un poco más de contexto de la creencia 3
y la de la evidencia de mortandad. ¿De
qué me estás hablando? Lo que R no pudo
tocar en la agenda de primario. La
creencia dos entrega la fricción
tolerar. Okay. Bien.
Imagino que se imagina mortandad de
aplicaciones, ¿no? Mortandad de Claro,
la creencia 3 del overview dice, quieren
eh partir de lo que ya tienen, no de lo
que deberían comprar, que aprovecha la
heladera, evitar desperdicios, gastar
menos. Eh, es la creencia fundacional de
que comemos todo el producto arranca en
el regamiento de la despensas. Lo que
encontró el research es que esa creencia
tiene dos mitades y la evidencia la
trata muy dispensa. La mitad sale
reforzada. Superc noodle fitia. Una cuyo
único truco es decme qué ingredientes
tenés y te muestro solo. Okay. N. Okay.
¿Por qué pesé la mortandad más que la
demanda? Okay. Porque los dos tipos de
evidencia no responden la misma
pregunta. Esto está claro. Las descargas
de Supercookie, los 1.4 millones de nud
prueban que la gente quiere la respuesta
puntual. ¿Qué hago con esto? Los
cadáveres prueban que nadie logró que la
gente sostenga el insumo. Okay, está
bien. Está usando la metáfora de la
muerte de las aplicaciones. Yo dije,
¿qué qué tendrá que ver el tema de la
monarda? Eh, la consecuencia práctica,
la pregunta de Discovery no es la gente
quiere partido. Okay, bien. Eh, no, no
vamos a entrevistar a personas todavía.
Voy a decir e
a ver si ya lo guardó.
Actualiza, actualiza eh el research. A
ver si está antes de piraliza, vamos a
ver si están las fuentes. Yo lo que
quiero asegurarme que está en las
fuentes del research. Bien, los pongo
así para que lo vean lindo. Research.
Acá tenemos fechar competitives. Si
están todas las fuentes. Perfecto.
Excelente. Muy bien. Impactoan las
creencias. Esto ya lo vimos que sigue
necesitando laidad. Okay. Eh,
entonces no vamos a ir con el research.
Lo que le vamos a pedir es e quiero
diseñar una encuesta. Sí,
design. Ahí estamos. Eh, y le vamos a le
vamos a pasar
el research de recién.
Este,
perfecto.
Con esto vamos a diseñar una encuesta
para hacer sería una un research
secundario, ¿de acuerdo?
para ver qué qué es lo que opina la
gente, dónde están las creencias que
tenemos que sostener o validar, dónde
están las hipótesis que vamos a validar,
cuáles son las hipótesis que vamos a
terminar descartando.
Eh,
y eh también me voy a anticipar un
poquito esta esta después se las paso
acá en el chat. Los que quieren tienen
ganas de responderla, la responden. Eh,
respóndanla desde ustedes posta. Eh, si
eh, de verdad, sí, no no no la me fique,
no. Sí. Eh, así tenemos un buen insumo
para mañana. Eh, y lo que vamos a hacer
y yo me voy a adelantar en esto, es voy
a diseñar una entrevista. También quiero
diseñar una entrevista y ya tengo
algunas personas que se me ocurre que
puedo entrevistar con esto. Okay, a ver,
confirmar los objetivos de aprendizaje
de la encuesta. ¿Qué queremos aprender
con la encuesta? eh planifican o yan,
obviamente, porque es una de las eh eh
uno de los dolores principales, ¿no? Em
bien, ¿con qué lo resuelven hoy?
Dec contra qué compite, cuánto se pierde
en la frecuencia de tirar comida,
comprar. Okay, vamos con este. ¿Cómo
compran? Canal [carraspeo] de frecuencia
compra grande.
Bueno, me gustaría. Bueno, listo, con
eso estamos.
Respondentes.
Respondentes. ¿A quién podés llegar con
la encuesta y por qué canal? Red propia
más conocidos, comunidades, grupos,
panel pago todavía no. Vamos a ir
comunidades, grupos, grupos de Facebook,
tipo hoy que comemos foros, se los paso
a ustedes y lo voy a distribuir y entre
gente conocida también lo pueden
distribuir ustedes y vamos a ver eh
mañana qué nos encontramos. Idioma en
español, neutro latinoamericano.
Perfecto. Eh, dale, arrmame la entrevist
la encuesta. Es una encuesta. Sí, esto
es un research secundario. Después vamos
a pasar a la entrevista que sería más eh
bueno, no, esto podríamos decir que es
primario. La encuesta con este nivel de
target. El primero que hicimos, el
primer reser que hicimos fue secundario.
Este resel que estamos ahora haciendo
ahora con encuesta, estamos pasando al
primario y lo vamos a chicar un poco más
con la entrevista que ahora voy a
pedirle que diseñe una entrevista, pero
eh me quiero ir hoy a ver cuánto tiempo
tenemos. Bueno, tenemos poquito tiempo,
pero me quiero ir hoy con una encuesta
andando
para tener eh información para el día de
mañana. Eh y con una entrevista
diseñada.
La entrevista yo generalmente la testeo
contra las personas también. Vamos a ver
si lo puedo hacer eventualmente y si no
lo hago mañana. Mañana hacemos eh
terminamos esa fase, ¿okay? De la
entrevista. Bien. Eh,
okay. Eh, agregar si pagarían por el
producto. Bueno, no es una creencia que
estemos nosotros. Nuestra creencia es si
los distribuidores pagarían y tenemos
evidencia de que sí en el research. De
hecho, es la evidencia más fuerte.
Okay.
Lo que estoy armando acá es la eh
encuesta que voy a hacer. Entonces aquí
el survey vamos a tener nuestra
encuesta. Okay. Entonces tengo eh cómo
resuelven las comidas los hogares de
Latinoamérica. Learning go, acá están
los objetivos de aprendizaje. ¿A quién
está destinado? Una pregunta de
screening. ¿Quién decía habitualmente
qué se come en tu hogar? principalmente
yo. Yo compartido con otra persona, otra
persona descalifica si es otra persona.
Muy bien. Preguntas, bloquea,
planificación. Eh, pensando en la última
semana, ¿cómo decidió qué comer cada
día? ¿Cómo se decidió qué comer en cada
día en tu hogar? ¿Te decidió el momento?
¿Se decidió el mismo día? ¿Se decidió el
día anterior? Eh, había un plan para
varios días de la semana, ¿habo un plan
completo para toda la semana? En el
último mes, ¿con qué frecuencia te pasó
de llegar a la hora de cocinar? Está
bien, estoy mirando básicamente que las
preguntas no estén sesgadas en al a la
creencia de la persona, sino a la sino
que estén targeteando costumbres, ¿no?
¿Con qué frecuencia sientes? Okay. Eh,
esto sería las herramientas que usas hoy
para organizar
el último muna vez descargaste dan para
planificar comidas, recetas. Okay. Eh,
¿con qué frecuencia se compran alimentos
en tu hogar?
Eh, compras grandes versus reposición.
Define el horizonte. Okay. Eh, ¿dónde se
compran los alimentos en tu hogar?
Supermercado mayorista. Esto nos va a
dar lo la viabilidad de alguna forma de
de tener distribuidores. Sí. ¿Cuántos
canales conviven por hogar? Canal de
supuesto. Eh, una lista, un S.
Exactamente. Tal cual. Eh, antes de ir a
comprar, ¿qué haces? Normalmente reviso
que hay bien. Y acá dejamos una abierta
segmentación para después nosotros
tomar. Okay, perfecto.
Bien. Me me convence, me convence. Okay,
ya
eso lo podemos analizar. Lo que le voy a
pedir es e,
no sé si tenemos el MCP. Déjenme ver.
Uy, sí, lo tenemos. Genial. Sí, crea
crea el Google Phone para la encuesta.
y le voy a ya sabe qué es esta, pero por
las dudas se la voy a
se la voy a
eh
forzar. Ahí está
bien. Eh lo que les estoy pidiendo ahora
es que a partir de esta encuesta me arme
el Google Form. Sí, una vez que tengan
el Google Form se los paso y lo lo y lo
eh lo distribuimos. Mientras tanto,
mientras tanto, algo que voy a hacer
e no necesito un work tre,
no necesito un word tre, eh. Ah, no,
pero vamos a dejarlo terminar. No, no,
no nos volvamos locos.
Vamos ahí
dejarlo terminar y armamos la eh la
interview. Okay.
Una entrevista. Revisamos la entrevista.
Ya les paso la encuesta. Estamos justito
en tiempo. Eh, bien,
bien. Em,
bueno, vamos a esperarlo que termine con
el Google Form. Una vez que lo tenga, se
los muestro a ver qué tenemos por acá,
que nos qué nos da, qué nos da, qué
salió. Okay.
Y
lo compartimos. No acepta texto en la
opción other. La corrijo. La opción es
claro, obvio.
Después les paso. Bueno, el MCP em
también les puedo pasar eventualmente el
eh GitHub.
Ver acáururu
no lo encuentro.
Bueno, después se lo busco, después se
lo busco rápido. Eh, listo. Eh, Google
Form lo tenemos
para responder. Está acá, así que vamos
a verlo.
Okay.
A ver qué tenemos.
¿Cómo se resuelven las comidas en tu
hogar? Muy bien. Una encuesta breve,
menos de 5 minutos, sobre cómo se
decide. Eh, vamos, ¿quién decide? Esta
tenía que descartar. Perfecto. Descartó
principalmente yo. Siguiente que
habilitó.
Bueno, voy a revisar que que las
preguntas sean las indicadas.
Aparentemente sí. No, no, no veo por qué
desconfiar. Eh, y esto me está Sí,
exactamente. Diseña la e la entrevista
por la creencia dos. ¿Por qué? Eh,
escriben con descalificación real. La
primera pregunta, ¿quién decide que se
come en tu hogar? Ah, lo que voy a hacer
antes de eso y ya dejamos este tema
listo, voy a asegurarme que tenga
permisos de
de e
Sí, está publicada. Está publicada. Eh,
y anyone, vamos a ponerlo que lo pueda
hacer cualquiera.
Está responder view any with the link.
Ahora sí. Perfecto. Done. Bien.
Copy, save. Y ahora se las pago en el
chat. Okay. Les pego la encuesta en el
chat. Pumba,
ahí les llega el link. Okay. Eh, y
cuéntennos, llénenlas como si fueran
ustedes. Así trabajamos mañana con esto.
Okay. Eh, y
tenemos ya eh dato de de mercado, de
posible mercado. Okay. Eh, en el de
Product Builder usamos, no, en el
product Builder usamos otras skills,
otro set de skills grande también,
amplio, pero específicamente para
construcción del producto. Sí, en estos
skills los usamos en el I First Product
Management. Eh, bueno, diseña la guía de
entrevistas para la creencia dos, dice
esto. A ver, eh, 12 preguntas. Esto
está, esto está, dos cosas para
verificar a la mano en la vista de
edición antes distribuirla pone. Okay,
está bien.
Okay, no, no quiero recopilar dirección
de correo.
Una respuesta. Sí, eso sí. Esperen que
configuración settings. Genial. Ya
tenemos respuestas.
Bien.
A ver, ¿dónde estaba eso? Eh, una opción
esen que
en configuración estoy desactivado.
Recopilar dirección de correo. Eso está
desactivado.
E y limpiar a una respuesta solo si te
sirve.
Okay, no pasa nada. Eh, pero ¿dónde
está? ¿Dónde está eso? Que no lo
encuentro.
A ver, a ver. Acá puede ser
configuración, pero estoy buscando que
no me acuerdo dónde estaba. A ver, eh,
manage. Esto está, pero acá ya estuvimos
y no es donde necesito estar, pero no lo
encuentro. ¿Dónde estaba? A ver, en
settings. Make dice quiz responses.
Collect. No, no colectes. Y
limit one response. Ahí está. Listo.
Hecho.
Bien, todo listo. Y ya tenemos 17
respuestas. Excelente. Muy bien.
Compártanla con gente, eh, que tengan
ganas de de completar una encuesta.
Okay. Y vamos a terminar de cerrar.
Quiero diseñar la eh entrevista.
Eh, dame dame las creencias eh más
críticas y menos cubiertas por la
encuesta.
E
tu estoy leyendo mientras tanto, eh,
para transformar la entrevista.
Eventualmente lo que podemos hacer es eh
filtrar.
Creencia dos, un objetivo semanal es
motivo suficiente para cambiar de
hábito. La más crítica. Cerencia tres,
la mitad del hábito. Sostiene el
reglamiento de la despensa. Okay. Para
eso tengo una se me ocurre algo
interesante. Creencia 5. El usuario no
pagaría partnership, cobertura cero.
Está bien así. Está bien que sea así.
Varias.
E
es el antipatrón número uno. Okay, lo
podríamos hacer. E
y no quiero no quiero
que diseñe la entrevista.
Okay. Que diseen la entrevista con las
creencias dos y tres. Las cinco no la
necesito ahora.
Em,
bien.
Y después lo último que vamos a hacer es
testear si la entrevista eh compila
contra las personas, ¿okay? Que
que realmente no eh no estemos lo que lo
que podemos hacer lo vamos a hacer
correr contra una persona, ¿okay? Por lo
menos la primaria, que ande bien con la
primaria. Sí. Eh, primaria, podemos
hacer la secundaria también y ver qué
pasa con la con el antipersona.
Con eso vamos a estar bien. E y ahí sí
me voy a pasar a Fable.
Bueno, no sé, el 10% semanal. Creo que
nos va a alcanzar bien. Perdona, Sonet.
No, me voy a pasar, ¿saben a qué? Me voy
a pasar a Opus 5 para hacer esa
partecita, pero voy a compactar antes.
Okay, entonces vamos a dejarlo que arme
la encuesta. ¿Cuánto tiempo tenemos?
Estamos un poco pasados. Bueno, nos
pasamos 10 minutos más. Están para 10
minutos más.
Sí,
los pasos que hicimos hoy, dice Sol, la
lista me la me lo fui medio
improvisando. Okay. Eh, hicimos primero
creamos el producto, después a partir
del producto hicimos un research de
mercado, a partir del res, no, después
no, perdón, a partir del producto
diseñamos personas, extrajimos personas
sintéticas,
eh después diseñamos, hicimos el reset
del mercado, ¿de acuerdo?
Eh, después del research mercado,
eh, ¿qué hicimos? Hicimos eh la eh la
encuesta. Sí, se lle la encuesta.
Cuando est tuvimos diseñando las
personas y dimos un par de vueltas.
Okay, acá tenemos la entrevista.
Okay, vamos a ver la entrevista.
Eh, interview, la guía de la entrevista.
Okay, esto es para entrevistar personas,
¿de acuerdo? personas reales. Sí,
warmap. Eh, contame quiénes viven en tu
casa y cómo se comparten, ¿no? La cocina
de las compras. Eh, el objetivo
concreto, creencia dos, del overview.
Muy bien. Y la creencia tres. Okay,
perfecto. Eh, estamos bien. Contame
quiénes viven en tu casa, cómo fue la
cena de ayer, qué comieron, cómo se
decidió.
Okay. Prueba. ¿A qué hora se supo que se
comía? ¿Quién lo decidió? ¿Alguna
opinión? Episodio concreto que relaja y
da el contexto del flujo real. Muy bien.
Lo que a a partir de lo que hay.
El registro de su costo. Intento de
cambiar. Okay. Eh, llama tu última
compra de alimentos. ¿Cómo supiste que
comprar? ¿Cuándo fue la última vez que
tiraste comida? ¿Qué era? ¿Cuándo fue la
última vez que cocinaste algo
puntualmente para aprovechar algo que ya
tenías?
Okay. Una vez intentaste llevar algún
registro en la casa, gastos, una lista
compartida de planillas, una que lo
Okay. Y es que lo hizo sin ir sin ir a
mirar. ¿Me puedes decir qué hay ahora
mismo en tu freezer? Ah, me gustó esa
pregunta. Eh, prueba cómo lo sabe, por
qué no. ¿Quién manda en su casa? ¿Quién
no? ¿Quién más de su casa lo sabría?
¿Cuándo fue la última vez que
encontraste algo? Estas serían algunas
followup, me imagino. Okay, bueno, la
testeamos.
Intento de cambiar. Contame la última
vez que en tu casa intentaron cambiar
algo de cómo comen, menos gaseosa, menos
fritura, más verduras, lo que sea. ¿Qué
pasó después? ¿Cuánto duró? Eh, ¿y qué
lo cortó? ¿Hay algo más que te gustaría
cambiar de cómo come tu familia? que
hiciste al respecto el último mes. Eh,
¿qué tendría que haber preguntado y no
te repregunté? Okay, estas las típicas
de wrapup. Okay, bien. Eh, vamos a
testearla entonces lo que lo que vamos a
testearlo es con la con nuestro
personaje primario. Nuestro personaje
primario era Valeria, si no me equivoco.
Sí, Valeria. Okay, entonces em
test interview guide eh y la guía eh,
vamos a utilizar
producto
interview guides
y acá vamos a usar esta y Valeria.
Ahí estamos. Eso va a testear esa va a
simular la entrevista de Valeria y a ver
cómo funciona la entrevista. Okay,
bien. Eh,
excelente.
Eh, solamente voy a ejecutar la
entrevista contra las personas
sintéticas para validar la entrevista.
Sí, para validar que la voy a contrastar
con dos o tres personas sintéticas para
identificar eh gaps en la entrevista o
funcionamiento, deends y este tipo de
cosas. Eh, pero después no. Después lo
que hacemos es correrlo con gente real.
Sí.
Todo este proceso que fuiste tomando
también se aplica para negocios no
virtuales. Sí, claro, tal cual. Sí,
porque es es más un discovery en general
que estamos haciendo. Exactamente.
Y con esto terminamos de validar la la
entrevista. La entrevista queda
diseñada. Las la encuesta está
corriendo.
Okay, estamos ahora con 100 respuestas.
Excelente.
Bien, les muestro rápidamente
que tenemos
por acá.
Bien. Eh, principalmente yo. ¿Quién
decía habitualmente que se come en tu en
tu hogar?
Bien, principalmente yo. Está en el 53%
ahora. Eh, las comidas enar se decidió
en el momento, se decidió el mismo día.
Okay. Tenemos bastante improvisación.
Interesante. Okay. Hay muy poquita
planificación. muy poquita planificación
y muy poca 3.5%
eh por un plan completo de toda la
semana, solamente tres personas. Eh, el
último mes, ¿con qué frecuencia te pasó
de llegar a la hora de cocinar sin saber
qué preparar? Varias veces por semana.
Hay mucha gente que casi todos los días
aproximadamente. Bueno, che, estamos
frente a una linda oportunidad, eh, la
verdad. Eh, ¿con qué frecuencia sientes
que tu hogar se repite en compras la
misma? Eh, 70%
70. Y si subamos el casi siempre,
estamos en 80%. Qué bestialidad. Okay.
Eh, ¿qué usas hoy para organizar las
comidas? Lista en papel, notas, mensajes
de WhatsApp, lisha Excel, una app
específica de comida, muy poquitos. GPT
solo memoria, gana la memoria. Sí, yo
creo que la siento bastante
representativa. Eh, e
okay.
Y el último mes usaste GPT u otra para
pedir ideas de comidas y armar un menú.
Eh, no.
Lo probé alguna vez, pero no seguí. Sí,
algunas veces en el mes. Bueno, listo,
ya tenemos 100 respuestas. Vamos a
llegar mañana a ver cómo llegamos
mañana. Okay. Eh, acá, eh, ¿qué fixis
aplico? Acá lo que hizo esto es correr,
entrevistó a la persona, ¿de acuerdo?
Y acá tenemos el resultado.
Bien. E, ¿qué dice fixis? ¿Qué fixis
aplico a la guía? El archivo se revisa
en el lugar con una sección de notas que
pertence al presidente. Sí, ya sé. Los
cuatro. ¿Qué hay cuatro?
Pero pará, se adelantó.
Vamos a hablar de esto. Mostrame los
findings
antes.
Quiero ver qué pasó con
Acaban los cuatro finding. Okay.
Reacción ambigua. Defecto. Última compra
de alimentos. No distingue entre la
compra la compra grande y la reposición
chica. El participante responde la
literal. la verdurería de ayer y el
episodio rico se pierde, salvo que el
entrevistador repregunte. Okay, muy
bien. Entonces, evidencia del try run.
La última
la última última. Ayer pasé por la
verdulería a comprar tomates y una
lechuga. Eh, bien.
Antes revisaste que había en la y
después llama tu última compra grande de
alimentos. ¿Cómo supiste que comprar?
Okay. Segundo, preguntas abstractas que
no discrimina. Perfecto. Para quien
improvisa frente a heladera, cocinar
aprovechando lo que ya tenías en el
default de todos los días. La pregunta
no aísla ningún episodio o devuelve
generalidades. Muy bien. Yo cocino con
lo que hay todos los días. Aprovechar lo
que tengo. Bien. Eh, contame la última
vez que tuviste un ingrediente dando
vueltas y no supiste bien qué hacer con
él. Okay. Eh, está bien. Faltantes para
el registro.
Okay. Eso está. Okay. Y redundante con
carga de culpa. ¿Qué hiciste al respecto
en el último mes? Llega justo después
del C2 que le hizo revisar el fracaso en
detalle. Yo examen. Muy bien. Okay.
Entonces, eh la idea sería,
además de ese intento que me contaste,
¿hay alguna otra cosa como comen en casa
que te okay sacarlo de la situación?
Bien. Okay. Pon los cuatro.
Hecho.
Listo. Arreglamos la entrevista. Esto
por una cuestión de tiempo no lo voy a
hacer, pero lo ejecutaría con dos, tres
personas más porque generalmente se
encuentran issues en las entrevistas que
que se crean a primera instancia. Okay,
entonces ahí está armando los ajustes de
la entrevista y me voy a ir a
entrevistar gente. Mañana les cuento
cómo me con las entrevistas, ¿de
acuerdo? Eh, y tengo una buena feature
que nos va siento que a mitigar uno de
los riesgos principales que vimos. Esa
me la guardo. Esa me la guardo. E
bien, nos vemos mañana. Creo que estamos
hasta acá. Hacemos un un repaso rápido
de que qué tenemos entonces en una hora.
Una hora y cuánto, una hora y casi 1
hora y cuarto. ¿Qué hicimos? Hicimos
esto. Eh, diseñamos elegimos un
producto, lo
eh lo propusieron ustedes, elegimos uno
al tun tún, creamos el overview. Después
hicimos las personas, las ordenamos,
estas son nuestras personas principales.
Eh, luego hicimos un research. Ese
research hizo emerger algunas creencias,
validó algunas creencias que teníamos eh
y puso en duda algunas otras. A partir
de los descubrimientos armamos una
encuesta. Esa encuesta la tenemos
diseñada y funcionando y ya tenemos, ya
les digo, tenemos 110 respuestas en esa
encuesta y a partir de la cobertura de
la encuesta y los riesgos más más eh
digamos los las creencias más riesgosas,
armamos la entrevista. Eh, corrimos la
entrevista contra una persona, yo
generalmente la corro contra tres o
cuatro, eh, la pulimos, la refinamos, la
mejoramos y me voy a entrevistar gente.
Eh, mañana lo que hacemos es analizar
tanto el resultado de la entrevista como
el resultado de las encuestas. Vemos qué
pasó y a partir de ahí empezamos a
diseñar nuestra solución a partir de lo
que aprendamos del del contexto. ¿De
acuerdo? Dale, un abrazo muy grande para
todos. Eh, cualquier cosa que quieran
profundizar, esto, acuérdense en nuestro
curso AI Product Management, esto y
mucho más, no solamente esto. Okay. Eh,
y mañana ya nos metemos en diseño de
soluciones. Vamos a estar metiendo
inteligencia artificial. Sí, yo tengo
una, tengo varias tengo varias varios
features que se pueden resolver bastante
interesante con metiendo inteligencia
artificial adentro del producto. Lo
vamos a poner, ¿okay? Vamos a construir
eh con algunos features de inteligencia
artificial en el producto mismo. Abrazo
grande para todos. Le mando un saludo,
un abrazo virtual y los veo mañana.
Cuídense. Nos vemos mañana a misma hora.
Okay. Abrazo grande. Chao, chao.